## CSS写在哪里
1. 写在`<head><style type="text/css">写在这里</stylr></head>`
2. 写在`*.css`文件中,使用`<link rel="stylesheet" href="*css">`引入到当前网页中  
    > **强烈推荐该方法**
3. 写在标签的`style`属性值内,例如`<div stylr="font-size:24px;" `
    >**强烈不推荐使用该方法**

## css语法结构[[MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/Syntax)]
```css
选择器{
        属性:值:
        属性:值:
        ……
    }
```
## css选择器  
- 通配符选择器  
`*{ ... }`  
给所有的标签都使用相同的样式。
    >不推荐使用，会增加浏览器解析负担。

- 简单选择器
    - 标签选择器  
    `a{...}`
    - 类选择器  
    `.class_name{...}`  
    在使用页面可以被多次调用
    - ID选择器  
    `#id_name{...}`  
    一个ID选择器在使用页面只能调用一次。如果使用2次或者2次以上，不符合w3c规范，JS调用会出问题。

- 关系选择器(重点)
    - 复合选择器  
    `a.class_name{ ... }`  
    即要满足使用了某个标签，还要满足使用了类(id)选择器。

    - 包含选择器  
    `div a{ ... }`  
    选择所有被div标签包含的a标签   
        > 与 子选择符(E>F) 不同的是，包含选择符将会命中所有符合条件的后代，包括儿子，孙子，孙子的孙子...

    - 子选择器  
    `div>a{ ... }`  
    选择所有作为div元素的子元素a  
        > 与 包含选择符(E F) 不同的是，子选择符只能命中子元素，而不能命中孙辈。

    - 相邻选择器  
    `E+F { ... }`  
    选择紧贴在E元素之后F元素，元素E与F必须同属一个父级
        > 与 兄弟选择符(E~F) 相同的是，相邻选择符也是选择同级的元素F；不同的是，相邻选择符只会命中符合条件的那个毗邻的兄弟元素(即紧挨着E元素之后的第一个F元素)

    - 兄弟选择器  
    `E~F { ... }`  
    选择E元素后面的所有兄弟元素F，元素E与F必须同属一个父级  
        > 需要注意的是，选择的只是同级的元素F，后代中的元素F不会被选择

- 伪类选择器  
`E:hover { ... }`  
设置元素在其鼠标悬停时的样式  
    >伪类选择器有很多,就不一一举出了具体可以看 [MDN 伪类](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/Pseudo-classes)

- 属性选择器[[MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Learn/CSS/Introduction_to_CSS/Attribute_selectors)]  
属性选择器是一种特殊类型的选择器，它根据元素的 属性和属性值来匹配元素。它们的通用语法由方括号(`[]`) 组成，其中包含属性名称，后跟可选条件以匹配属性的值。 属性选择器可以根据其匹配属性值的方式分为两类： 存在和值属性选择器和子串值属性选择器。
    - `[attr]`：该选择器选择包含 attr 属性的所有元素，不论 attr 的值为何。
    - `[attr=val]`：该选择器仅选择 attr 属性被赋值为 val 的所有元素。
    - `[attr~=val]`：该选择器仅选择 attr 属性的值（以空格间隔出多个值）中有包含 val 值的所有元素，比如位于被空格分隔的多个类（class）中的一个类。

### 类和ID的命名规则
- 不能用纯数字或者数字|头来定义类名
- 不能使用特|殊符号或者特殊符号开头(_)来定义类名|
- 不建议使用汉字来定义类名
- 不推荐使用属性或者属性的值来定义类名或ID名

#### 推荐的的常用命名:  
|中文|English|中文|English|
| :--- | :--- | :--- | :--- |
|头| header     |  内容| content/container|
|尾| footer     |  导航|nav|
|侧栏| sidebar   |  栏目| column|
|登录条| loginban |  标志| logo|
|广告| banner    |  页面主体| main|
|热点| hot       |  新闻| news|
|下载| download  |  子导航| subnav|
|菜单| menu      |  子菜单| submenu|
|搜索| search    |  友情链接| friendlink|
|页脚| footer    |  版权| copyright|
|滚动| scroll    |  内容| content|
页面外围控制整体布局宽度| wrapper|
左右中| left right center|

## 标签元素分类  
### 块元素[[MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Block-level_elements)]  
对应的`display`的值为`"block"`
- 典型代表:  
`div, h1-h6, p, ul, li, table, pre, canvas, hr `
- 特点
    1. 只可以存在于`body`和块元素内
    2. 可以设置宽高,当不设置宽高时高度为内容高度,宽度将会占满父元素
    3. 块级元素会新起一行。
### 行内元素
也被称为`内联元素`  
对应的`display`的值为`"inline"`
- 典型代表:  
`b, span, big, i, em, strong, a, br, script`
- 特点
    1. 只可以存在于`body`,块元素,行内元素及行内块元素内
    2. 不可以设置宽高,宽高为内容的宽高度
    3. 默认情况下，行内元素不会以新行开始
### 行内块元素
也被称为`内联块元素`  
对应的`display`的值为`"inline-block"`
> 以下为非标准
- 典型代表:  
`img, input, button`
- 特点
    1. 只可以存在于`body`,块元素,行内元素
    2. 可以设置宽高,当不设置宽高时宽高为内容的宽高度
    3. 默认情况下，行内元素不会以新行开始

## CSS的三大特性
### 1. 层叠性
当多个样式作用于同一个(同一类)标签时，样式发生了冲突，总是执行后边的代码(后边代码层叠前边的代码)。和标签调用选择器的顺序没有关系。
### 2. 继承性[[MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/inheritance)]
继承父标签的属性  
基本上字体属性和文本属性都可以继承
> 特殊: `h1-h6` 无法继承文字大小  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;`a`标签不能继承文字颜色
### 3. 优先级(拥有权重)[[MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/Specificity)]
高权重的样式将覆盖低权重的样式  

- 权重取值:  
`默认样式(权重=0)` < `标签选择器(权重=1)` & `伪类选择器(权重=1)` < `类选择器(权重=10)` < `id选择器(权重=100)` < `标签"style"属性样式(权重=1000)` < `"!important"属性(权重=max)`  
    > 该方式标注并不符合标准,但有助于理解

- 权重的加成  
相同权重的取后被声明的
    | 序号 | 实例 | 权重值|
    | :--- | :--- | :--- |
    | 01 | `*{}`                      | 0                         |
    | 02 | `li{}`                     | 1 (一个元素)               |
    | 03 | `li:first-line{}`          | 2 (一个元素，一个伪元素)    |
    | 04 | `ul li {}`                 | 2 (两个元素)               |
    | 05 | `ul ol+li{}`               | 3 (三个元素)               |
    | 06 | `h1+ *[rel=up] {}`         | 11 (一个属性选择器，一个元素)|
    | 07 | `ul ol li.red{}`           | 13 (一个类，三个元素)       |
    | 08 | `li.red.level{}`           | 21 (两个类，一个元素)       |
    | 09 | `style=""`                 | 1000 (一个行内样式)         |
    | 10 | `p {}`                     | 1 (一个元素)               |
    | 11 | `div p {}`                 | 2 (两个元素)               |
    | 12 | `.sith {}`                 | 10 (一个类)                |
    | 13 | `div p.sith{}`             | 12 (一个类，两个元素)       |
    | 14 | `#sith{}`                  | 100 (一个ID选择器)         |
    | 15 | `body #darkside .sith p {}`| 112 (1+100+10+1,一个Id选择器，一个类，两个元素)|
    > 著作权归作者所有。  
    > 商业转载请联系作者获得授权,非商业转载请注明出处。  
    > 原文 : [链接]( https://www.w3cplus.com/css/css-specificity-things-you-should-know.html) © w3cplus.com
